Індивідуальне дослідницьке завдання не є обов'язковим для зарахування курсу.
Воно захищається на комп'ютері під час заліку і оцінюється в 40 балів.
Можна самостійно обрати тему для дослідження системних функцій,
але так, щоб вона не повторювалася у інших студентів курсу.
Встановлені наступні критерії оцінки індивідуального завдання:



1. Цілісність ідеї;
12. враховуються будь-які інші особливості програмного продукту.
8. використання Інтернет-функцій;
4. використання спеціалізованих каталогів;
2. наявність особистого рухомого логотипу;
7. створення паралельних потоків;
9. використання функцій виводу звуку;
3. захист від копіювання; 
5. використання реєстру;
6. використання 3D графіки;
10. використання управління клавішами;
11. використання управління мишею;